# Что такое LaTeX?

LATEX используется во всем мире для научных документов, книг, а также во многих других формах публикации. Онпозволяет создавать красиво набранные документы, быстро выполнять более сложные части набора текста, такие как ввод математических данных, создание оглавлений, ссылок и библиографий, а также согласованное расположение всех разделов. Благодаря огромному количеству доступных пакетов возможности LATEX безграничны. Эти пакеты позволяют пользователям делать при помощи LATEX много нужных и полезных вещей, например добавлять сноски, рисовать схемы, создавать таблицы и т.д.

# Создание первого документа, используя Overleaf

Сначала нужно определить класс вашего документа с помощью команды **\documentclass**, обозначить начало и конец документа при помощи команд **\begin{document}** и **\end{document}**, между данными двумя строчками кода будет заключено тело документа. Первая строчка кода будет обозначать класс, например *article*, *book*, *report*, самый частовстречаемый это *article*, и чтобы указать данный класс достаточно прописать первой строчкой **\documentclass{article}**.

### Преамбула

Код, который написан до команды **\begin{document}** называется преамбулой. В преамбуле следует определить тип документа, который вы пишете, язык, на котором вы пишете, пакеты, которые вы хотели бы использовать, и некоторые другие элементов. Стандартная преамбула может выглядеть следующим образом: 

**\documentclass[12pt, letterpaper]{article}**

**\usepackage[utf8]{inputenc}**

Как уже было сказано ранее, первая строка определяет тип документа, а в квадратные скобки могут быть переданы некоторые дополнительные параметры, разделенные запятой, в данном случае **12pt** задает размер шрифта, а **letterpaper** размер листа.

